---
layout: post
title: 'Android安全性浅谈'
date: 2018-11-16
categories: Android
tags: Android安全性

---

对于一款成熟的App，一定会开始涉及安全和性能的问题，这里就先说一下安全性的问题，今天突然收到我们线上某app的安全性检测报告，一看一千多个安全隐患感觉这app完全无安全性可言，仔细一看其实都是我们开发过程的一个规范问题，虽然这款app不是我开发的，但是有很多安全隐患我也的确是没有考虑过，这里就不得不赶紧拓展补充能量了。

### ProGuard
在Android Studio当中混淆APK，借助SDK中自带的Proguard工具，只需要修改build.gradle中的一行配置即可。这个就很简单了，基本都在用混淆。之前有些过[基本混淆规](https://yzdream.cn/android/2017/12/22/AS%E5%9F%BA%E6%9C%AC%E6%B7%B7%E6%B7%86%E8%A7%84%E5%88%99.html)。

### Log

开发过程中相信大家都会打印一下log查看信息的，特别是接口数据类的日志，这些日志同样会泄露app中的信息，因此release版本的日志屏蔽是非常重要的。使用原生的Log大家可以自行封装一个工具类，在打印日志之前判断是否是debug，debug模式下打印日志。现在log框架也有很多，都有这样的配置。debug模式判断：
```android
		if(BuildConfig.DEBUG){
			//is debug
		}else{
			//is release 
		}
```

### 组件安全(exported)
Android中的四大组件 Activity，Service，Provider，Receiver 四大组件中都会一个共同的属性：android:exported。而组件安全主要在于android:exported这个属性，android:exported决定组件是否允许被其他APP调用。
- android:exported 当Android sdk 的最小版本为16或者更低时或组件设置了intent-filter他的默认值是true。如果是17和以上的版本默认值是false。
- 组件访问权限：如果需要被其他app唤起建议加入自定义的权限，只有有权限才能调用。
- intent传输：跳转使用显示跳转，隐式跳转可能存在被未知的第三方应用劫持的风险

自定义权限方法如下：
```android
	//定义权限
 <permission android:name="com.yz.permission.INTENT_OTHER"
        android:protectionLevel="normal" />

	//申请权限
    <uses-permission android:name="com.yz.permission.INTENT_OTHER"/>


<activity
    android:name=".TestActivity"
    android:exported="true"
    android:permission="com.yz.permission.INTENT_OTHER" />
	//指定权限

```

注：四大组件自定义权限方法相同，protectionLevel属性是指权限的类型。官网给出的说明如下：

- normal：这是最低风险的权限,如果应用声明了此权限,也不会提示安装应用的用户授权(例如,如果声明了定位权限,则应用到定位功能时,会明确提示用户,是否授予定位权限,但是protectionLevel为normal的不会明确提示,直接默认授予),系统直接默认该应用有此权限
- dangerous：这种级别的权限风险更高,拥有此权限可能会访问用户私人数据或者控制设备,给用户带来负面影响,这种类型的权限或许不会默认授权
- signature: 这种权限级别,只有当发请求的应用和接收此请求的应用使用同一签名文件,才会授权,并且是默认授权,不会提示用户
- signatureOrSystem：这种权限应该尽量避免使用,偏向系统级，签名保护级别应该足够对于大多数需求和工作


### 调试安全
release版本应该禁止调试，application的android:debuggable属性设置为true时，攻击者可以通过动态调试来窥探客户端的数据流和工作流，增加核心程序逻辑被破解的风险。
- Android提供了isDebuggerConnected()方法，判断是否有调试器连接
- debuggable属性判断，release版本debuggable设置为false,在程序中判断debuggable值是否被修改
判断debuggable代码如下：
```android
 if (0!=(getApplicationInfo().flags&= ApplicationInfo.FLAG_DEBUGGABLE)) {
        //程序被修改为可调试状态！！！
        android.os.Process.killProcess(android.os.Process.myPid());
  }
```

### 签名安全
签名是Andriod软件一种有效的身份标识，签名时推荐V1和v2全部勾选,签名说明参考[《AS打包签名》](https://yzdream.cn/android/2018/08/30/AS%E6%89%93%E5%8C%85%E7%AD%BE%E5%90%8D%E9%94%99%E8%AF%AF.html)，防止二次打包，判断签名是否一致。
获取apk的签名hash值与apk的签名文件的hash值进行判断，不一致说明apk被二次打包。
获取签名hash值的代码如下：
```android
public int getSignature(String packageName) {        
        PackageManager pm = this.getPackageManager();  
        PackageInfo pi = null;  
        int sig = 0;  
        try {  
            pi = pm.getPackageInfo(packageName, PackageManager.GET_SIGNATURES);  
            Signature[] s = pi.signatures;  
            sig = s[0].hashCode();    
        } catch (Exception e1) {  
            sig = 0;  
            e1.printStackTrace();  
        }  
        return sig;  
} 
```


<!-- 来必力City版安装代码 -->
<div id="lv-container" data-id="city" data-uid="MTAyMC8zMjU2Ny85MTI4">
<script type="text/javascript">
   (function(d, s) {
   var j, e = d.getElementsByTagName(s)[0];

   if (typeof LivereTower === 'function') { return; }

   j = d.createElement(s);
   j.src = 'https://cdn-city.livere.com/js/embed.dist.js';
   j.async = true;

   e.parentNode.insertBefore(j, e);
   })(document, 'script');
</script>
<noscript> 为正常使用来必力评论功能请激活JavaScript</noscript>
</div>


<!-- City版安装代码已完成 -->