---
layout: post
title: 'Java 集合浅谈'
subtitle: 'List集合浅谈'
date: 2018-01-12
categories: Java
tags: Java
---

## 集合的概念
集合，或者叫容器，是一个包含多个元素的对象；集合可以对数据进行存储，检索，操作；集合类存放于java.util包中。而我们使用的一些集合都是实现的java.util.Collection 这个集合接口。
集合类型主要有3种:set(集)、list(列表)和map(映射),

### List集合
Java 集合框架中最常使用的几种 List 实现类是 ArrayList，LinkedList 和 Vector。在各种 List 中，最好的做法是以 ArrayList 作为默认选择。 当插入、删除频繁时，使用 LinkedList，Vector 总是比 ArrayList 慢，所以要尽量避免使用它。List 是一个元素有序的、可以重复、可以为 null 的集合。

- List实例化

```android
 List list = new ArrayList(); 
```
- List存储

```android
//存储基本类型的值
List list = new ArrayList();
list.add("1");   => "1"
list.add(1);     => 1
list.add(1.12);  => 1.12
list.add(false); => false

//存储集合
List list1 = new ArrayList();
list1.addAll(list);
```

>List像这样直接实例化使用所存储的类型是Object的，而为了可重用性、类型安全和效率一般都会使用泛型

- List泛型使用

```android
List<String> list = new ArrayList<String>();
list.add("123");
```
注意：这里声明的是一个String类型的List，就只能存储String类型的数据。
- List替换

```android
List list = new ArrayList();
list.add("1"); 
list.set(0, "2");  => "2" 
```
注意：第一个参数是替换的位置，第二个参数是替换的内容，注意：必须是已存在的数据才能替换，位置下标从0开始。

- List插入

```android
List<String> list = new ArrayList<String>();
list.add("1"); 
list.add(0, "2"); 
=> "2","1"
```
注意：第一个参数是插入的位置，第二个参数是插入的内容，注意：数据插入中间不能出现空白（不能越过不存在的数据）。

- List倒序

```android
List list = new ArrayList();
list.add(1);
list.add(2);
list => 1  2
Collections.reverse(list);
list => 2  1
```

注意：Collections.reverse(list);并不是一个新的集合，而是将原本的集合中的存储按照原本的顺序颠倒排序。

- List排序

```android
List list = new ArrayList();
list.add(2);
list.add(1);
list.add(3);
list => 2 1 3

Collections.sort(list);
list => 1 2 3
```
注意：Collections.sort(list);是按自然顺序排序，即升序排序，但是存储的所有数据类型要一直才能使用

- List转换数组

```android
List list1 = new ArrayList();
list1.add("1");
String[] arr = (String[])list1.toArray(new String[list1.size()]);
```
注意：数组的类型要和集合存储的类型一致




<!-- 来必力City版安装代码 -->
<div id="lv-container" data-id="city" data-uid="MTAyMC8zMjU2Ny85MTI4">
<script type="text/javascript">
   (function(d, s) {
   var j, e = d.getElementsByTagName(s)[0];

   if (typeof LivereTower === 'function') { return; }

   j = d.createElement(s);
   j.src = 'https://cdn-city.livere.com/js/embed.dist.js';
   j.async = true;

   e.parentNode.insertBefore(j, e);
   })(document, 'script');
</script>
<noscript> 为正常使用来必力评论功能请激活JavaScript</noscript>
</div>
<!-- City版安装代码已完成 -->